# 03-1 뷰 인스턴스

## 뷰 인스턴스 생성
형식
```javascript
new Vue({
    ...
});
```

> 참고 :
> `new Vue()`로 인스턴스를 생성할 때 `Vue`를 생성자라고 한다.
> 생성자를 사용하는 이유? 뷰로 개발할 때 필요한 기능들을 생성자에 미리 정의해 놓고 사용자가 그 기능을 재정의하여 편리하게 사용하도록 함.

## 뷰 인스턴스 옵션 속성
인스턴스를 생성할 때 재정의할 미리 정의되어 있는 속성.

- `el` : 뷰로 만든 화면이 그려질 위치의 돔 요소 지정. (인스턴스의 유효범위가 됨)
- `data` : ...
- `template` : 화면에 표시할 HTML, CSS 등의 마크업 요소를 정의.
- `methods` : 화면의 전반적인 이벤트와 화면 동적과 관련된 로직을 추가할 수 있음.
- `created` : 뷰 인스턴스가 생성되자마자 실행할 로직을 정의.

## 뷰 인스턴스 라이프 사이클
인스턴스의 상태에 따라 호출할 수 있는 속성들을 '라이프 사이클' 속성이라고 한다. 그리고 각 라이프 사이클 속성에서 실행되는 커스텀 로직을 '라이프 사이클 훅(hook)이라 한다.

[라이프 사이클 다이어그램](https://joshua1988.github.io/vue-camp/vue/life-cycle.html)

- `beforeCreate` : data 속성과 methods 속성이 아직 인스턴스에 정의되고 있지 않고, 돔과 같은 화면요소에도 접근할 수 없다.
- `created` : data 속성과 methods 속성에 정의된 값에 접근하여 로직을 실행할 수 있는 단계. 서버에 데이터를 요청하여 받아오는 로직을 수행하기 좋음.
- `beforeMount` : 자바스크립트로 화면의 돔을 그리는 render()함수가 호출되기 직전의 로직을 추가하기 좋음.
- `mounted` : template 속성에 정의한 화면 요소(돔)에 접근할 수 있어 화면 요소를 제어하는 로직을 수행하기 좋은 단계.
  > 다만, 돔에 인스턴스가 부착되자마자 바로 호출되기 때문에 하위 컴포넌트나 외부 라이브러리에 의해 추가된 화면 요소들이 최종 HTML 코드로 변환되는 시점과 다를 수 있다.  
  > 변환되는 시점이 다를 경우 $nextTick() API를 활용하여 HTML 코드로 최종 파싱(변환)될 때까지 기다린 후 돔 제어 로직을 추가 한다.
- `beforeUpdate` : 관찰하고 있는 데이터가 변경되면 가상 돔으로 화면을 다시 그리기 전에 호출되는 단계. 변경 예정 데이터의 값과 관련된 로직을 미리 넣을 수 있음. (여기에 값을 변경하는 로직을 넣더라도 화면이 다시 그려지지는 않는다)
- `updated` : 데이터가 변경되고 나서 가상 돔으로 다시 화면을 그리고나면 실행되는 단계. 변경 데이터의 화면 요소(돔) 제어와 관련된 로직을 추가하기 좋음.
  > mounted 단계와 마찬가지로 최종 변환 시점이 다를 수 있음. $nextTick()을 사용하여 변환이 완료될 때 까지 기다렸따가 로직을 추가함.
- `beforeDestroy` : 아직 인스턴스에 접근할 수 있으므로 뷰 인스턴스의 데이터를 삭제하기 좋은 단계.
- `destroyed` : 파괴되고 나서 호출되는 단계.
